<3>Maven工程的继承与聚合


1.Maven工程的继承
    (1)继承概念
        Maven 继承是指在 Maven 的项目中，让一个项目从另一个项目中继承配置信息的机制。
        继承可以让我们在多个项目中共享同一配置信息，简化项目的管理和维护工作。
        （继承是对依赖管理的简化）

    (2)继承作用
        ①作用：
            在父工程中统一管理项目中的依赖信息,进行统一版本管理!
        ②它的背景是：
            - 对一个比较大型的项目进行了模块拆分。
            - 一个 project 下面，创建了很多个 module。
            - 每一个 module 都需要配置自己的依赖信息。
        ③它背后的需求是：
            - 多个模块要使用同一个框架，它们应该是同一个版本，所以整个项目中使用的框架版本需要统一管理。
            - 使用框架时所需要的 jar 包组合（或者说依赖信息组合）需要经过长期摸索和反复调试，最终确定一个可用组合。
                这个耗费很大精力总结出来的方案不应该在新的项目中重新摸索。
        ④总结
            通过在父工程中为整个项目维护依赖信息的组合，既保证了整个项目使用规范、准确的 jar 包；
                又能够将以往的经验沉淀下来，节约时间和精力。

    (3)Maven工程继承代码
        见父工程maven_01_extends_father以及子工程son1的pom.xml文件。
        核心标签：
            子项目中，<parent>用于表示继承关系。
            父项目中，<dependencyManagement>用于声明jar包版本。




2.Maven工程的聚合
    (1)聚合概念
        Maven 聚合是指将多个项目组织到一个父级项目中，通过触发父工程的构建,统一按顺序触发子工程构建的过程!!
        Maven项目的继承和聚合是密不可分的。
        （聚合是对构建管理的简化）

    (2)聚合作用
        ①统一管理子项目构建：通过聚合，可以将多个子项目组织在一起，方便管理和维护。
        ②优化构建顺序：通过聚合，可以对多个项目进行顺序控制，避免出现构建依赖混乱导致构建失败的情况。

    (3)Maven工程聚合代码
        见父工程maven_01_extends_father的pom.xml文件。
        核心标签：
            父项目中，<modules>用于记录聚合信息。